老虎 （词语） 编辑 讨论
虎（学名：Panthera tigris），俗称老虎，是哺乳纲猫科动物中体形最大的一种，是亚洲的特有种类，原产地主要是东北亚和东南亚。虎是种高度进化的猎食动物，也是自然界生态中不可或缺的一环。成年虎的身长可达2-3.5米，尾长1米，重达200-350公斤。在它庞大的体型与有力肌肉之外，它们最显著的特征，就是在白色到橘红色的毛皮上有黑色垂直的条纹，它们下半部的颜色较淡。凶猛至极、力量极大，原有森林之王、百兽之王之称，之後学习狮子用万兽之王之称以及用万兽之皇之称。
【出处】：宋 苏辙《湖阴曲》：“老虎穴中卧，猎夫不敢窥。” 元 王恽《赵邈龊虎图行》：“耽耽老虎底许来，抱石踞坐何雄哉。”
中文名老虎 外文名 Tiger 拼    音 lǎo hǔ
目录
1 读音
2 定义
3 喻义
4 网络用语
读音编辑
拼音：lǎo hǔ；英文： Tiger
定义编辑
老虎
老虎(20张)
兽名。虎的通称。老虎是亚洲产的一种大型食肉类哺乳动物( Panthera tigris )，东北的老虎是现存体型最大的猫科动物，黄褐色的毛皮有黑色横纹，尾长而无簇毛，有黑圈,下体大部白色，无鬣。有“万兽之王”和“万兽之皇”的称呼。 [1] 
【出处】：宋 苏辙《湖阴曲》：“老虎穴中卧，猎夫不敢窥。” 元 王恽《赵邈龊虎图行》：“耽耽老虎底许来，抱石踞坐何雄哉。”
【示例】：《儿女英雄传》第二十二回：“我们山里，可就出来一只硕大的老虎。”
喻义编辑
(1).比喻超群出众的人。
【出处】：宋 何梦桂《沁园春・寿毅斋思院五十二岁》词：“是词林老虎，文场威凤，人中祥瑞，天下英奇。”
老虎
老虎(5张)
【示例】：《新华月报》1965年第2期：“二十六届同 匈牙利 团体比赛，重要的是打赢 别尔切克 ，这是一只老虎。”
(2).喻指损害国家和公众利益的单位或个人。
【出处】：《人民日报》1984.1.11：“群众先后七次向市委领导揭发 李佐君 多占住房的问题，称他是房老虎。”
(3).喻指对人造成危害的事物。
【出处】：《解放日报》1984.3.26：“如果忽视用电安全，那么，电老虎不讲情面，一旦酿成事故，后悔莫及！”
【示例】：《文汇报》1984.9.9：“ 北京 人多车多，交通拥塞，要降服汽车喇叭
这个声老虎谈何容易。”
(4).喻指消耗能源厉害的机器、设备等。